毛皮職人と加工に必要な商品を扱う連中が
控制着毛皮艺人和需要毛布加工的商人
一斉に立ち上がった
一同起势反抗
なぜそんなことに…
为什么要做那种事…
会議の結果を公布するのは早すぎだ
会议的结果也过早地公布了
それを記した木札を中央広場に立てようとしたところへ
就在记载会议结果的木牌就要树立到中央广场的时候
手に手に道具を持った職人や商人が邪魔に入って
人手一把武器的匠人和商人却闯了进来
結論の取り消しを要求したんだ
要求取消决议
あのう…
那个…
大丈夫　いくら会議に不満があっても
没关系的 无论对会议的决定有多不满
まさか書記の家までは襲い来ないだ
都不会跑来袭击书记的家的
はい
嗯
狼与无法停止的眼泪
会議の決定を覆すなんてことはできませんよね？
会议的决定是无法推翻的吧
当然だろう
那是当然的
会議の名誉にかけて
就算赌上教会的名誉
結論は実施されることになる
也会实施会议的结果的
すでに町の外にいる商人たちが中に入っている
城外面的那些人早就已经潜入到内部
職人連中も必死になって食い止めようとしているが
尽管匠人们拼死阻止
まあ　無理だろう
但 那只是白费力气吧
毛皮の取引は？
毛皮的交易呢？
会議の結論はオレが掴んでいた情報どおりだった
会议的结果和我之前掌握的情报是一样的
それが実施されたとなれば
如果得以实施
当然可能だ
那当然是很可能的
どうします？
那怎么办？
現金の受け渡しは後にして
我在拿到现金之后
このまま毛皮の買い付けに？
就这样直接购买毛皮？
難癖をつけられたくない
我不想到时候被人找麻烦
きちんと現金を持って臨む
为了能确实地拿到现金
お前はデリンク商会に行って現金を持ってきてくれ
你去德林克商会把现金拿回来
オレは船の手配をしてくる
我去准备船只
この何杯もの連中を出し抜く
要先于这好几帮人
単純に慌てればいいというわけじゃない
并不是单纯的慌张就能解决的
宿で落ち合おう
在旅馆碰头吧。
毛皮の交渉は全てを揃え
毛皮的交涉 要做好一切准备
満を持して臨む
随机行事
わかりました
我明白了
じゃ俺たちも
那么 我们也出发吧
ぬし　何を隠しておる
汝 到底隐藏了什么
ぬしはこの取引の危ういところに気がついた
汝察觉到这笔生意的危险处了
違うかや
我说得不对吗
違わない
你说得没错
だが　この取引は危険を招致でやる価値がある
但是 这笔生意有值得我冒险价值
で　何を隠しておる
那么 汝隐藏了什么
言いたくない
我不想说
なんじゃそれは
那是怎么回事
言えばお前は止めるだろう
如果说出来 你就会阻止我的
言ってみよう
汝先说说看
オレが取引に成功して　一角の商人になれば
若我做成功这比生意之后 成为能够出类拔萃的商人
お前は祝福の言葉と共に別れをつける
你同时会说出祝福和离别的话来吧
オレが取引に失敗すれば
如果我失败了
お前は売られることなどもってのほかと
你就会认为我把你卖了是一件很荒谬的事
狼の姿に戻り
然后以狼的姿态回去
賢狼の連れとして相応しくないオレに
不再指望我这个不配作为贤狼的伙伴的家伙
見切りをつけ故郷に帰る
抛弃我回到故乡吧
つまり　お前と旅を続けられる可能性は
也就是说 要和你继续旅行的可能性
この取引を全て放り出した時にしか生じない
只有我把那交易全部丢下不管时才有会产生吧
お前は間違いなくこう言うだろう
你一定会这样说的吧
全てを放り出したまで…
直到抛出所有
一縷の望みに賭けるような真似をするでない
汝别做出孤注一掷的傻事
だから言いたくなかったんだ
所以我才不想说出来
本気でそう思ってるのかや？
你真的是那么想的吗？
あ
嗯
それでわっちが喜ぶとでも
汝觉得我会为此高兴之类的吗
思う
是的
嬉しいなどとは言わぬ
奴家不会说高兴
すまぬなどとは絶対に言わぬ
也绝不会说抱歉的
これで一緒に旅を続ける可能性は完全に消えたら
这样一来 如果我们完全没有继续一起旅行的可能
これがお前の望んだことなんだろう
这不就是你一直希望的事吗
ぬしは計算高く冷徹な商人だったと記憶しておこう
就让奴家只记住汝那善于算计并且冷酷的商人的样子吧
行くか
走吧
きっと　この世に神などおらんのじゃ
这世上肯定没有神明吧
ぬしらのいう全知全能の神がおるのなら
如果有汝等所谓的全知全能的神明存在
どうしてわっちらが苦しむのをじっと眺めておるのじゃろうな
为什么它会无动于衷的看着我们痛苦的样子呢
そうだな
是这样的吧
お確かめいただけましたかな
您确认完了吗
確かに
一分不少
儲けたら　もちろん特製のぶどう酒じゃろう？
赚了钱之后  应该要去喝特制的葡萄酒了吧
ああ　もちろん
嗯 那是当然的
次に会うときは
下次见面的时候
一角の商人だ
我就是出类拔萃的商人了
わっちの連れがつまらぬ商人では困りんす
奴家的同伴要是个没用的商人就惨了
これでいいのか
这样就可以了吗？
これがほんとに正しい選択だったのか
这个真的是正确的选择了吗
や　商人ならばこれ以外選ぶ道などないだろう
不 要是商人的话除此之外毫无选择
この先には夢にも見なかったような利益が手に入るだ
这比买卖的前方有着我做梦都没有得到过的利益
それなのに　なぜ
如果是那样的话 为什么
なぜ心が踊れないだ
为什么我一点也没有因此而兴奋呢
エーブさん
伊弗小姐
借りてきましたよ　軍資金
我借来了 这是经费
確認を
请你确认一下
必要ない
没这个必要
あんたを信用している
我信任你
急ごう
赶紧吧
毛皮の騒動に便乗して
我趁着毛皮的暴动
積荷の値段を値切られた船頭を見つけたんだ
找到了能够压低货价的船家了
金をたんまり弾んだら
听到我要出高价
たとえ軍勢に川を封鎖されても船を出してやると言ってくれたぜ
就算是军队封锁航道他也会为我们出船的
金貨を叩きつけてやれば　首を縦に振れないわけがない
只要砸钱过去 他一定会对我们言听计从
目が釘付けになって　振りたくなくても首を縦に振っちまうだろうぜ
眼睛被金子钉死在那儿 想摇头也摇不了了吧
目に浮かぶようですね
我简直就能看见
ならば行こう　冗談のような取引だ
那么我们出发吧 如玩笑一般的交易
どうした
怎么了
この金貨で毛皮を買えば
如果用这些金币购买毛皮
最終的な利益で銀貨四千枚でしたか
最后就能得到四千枚银行的利润对吧
そうだ
没错
船も手配できて　あとは毛皮を買い付けるだけ
船也安排好了 剩下的就只是去购买毛皮了
そうだ
没错
それを運んで売り付ける先もおおよそ見当をつけている
将货物运到后的卖家大概也有眉目了吧
そうだ
没错
お前はまだオレを疑っているのか？
你还在怀疑我吗？
いえ
不
なら　どうした　怖気づいたのか？
那是怎么了 你害怕了吗？
あなたは怖気づかないですか？
你难道不害怕吗？
は？
啊？
馬鹿言うな
不要说蠢话了
怖いさ
当然害怕
大金の前では人の命など軽い
在那么巨额的利益面前 连人的性命都变得微不足道了
それでもなおどっしりと構えていられるほどオレの肝は太くない
即使这样 我也不是无所畏惧到在这种情况下还能假装镇静
私が態度を豹変させて襲いかからないとも限らないですしね
而且我也有可能突然反过来袭击你呢
はっは　そう　そして　その逆もありうる
哈哈 是啊 而且也有可能反过来
いや　だからこそ　互いに疑心暗鬼になるってこともあるだろう
不 正因为如此双方才会疑神疑鬼吧
いずれにせよ　こんな危ない橋ばかりは渡れない
无论如何 还是不能度过这个危险的独木桥
つまらないことを聞きたそうな顔をしているの
看你样子 想问些无聊的事吧
お前はこう聞きたいんだろう？
你想这样问我对吧
どうしてそこまでして金を稼ぐのですか
为什么你会这么拼命的赚钱
悪いが　ここで取引を降りてもらうわけにはいかない
很抱歉 我不会让你在这时候退出交易
本当なら　こんなものは出したくない
事实上我并不想拿出这种东西
だが　金額が金額だ
但是金币还是金币
お前に降りられると　困るんだよ　わかるだろう
如果你退出了就糟了 你是明白的吧
金貨六十枚を前に　人の命は軽いですからね
在60枚金币面前 人命真是微不足道啊
ああ　そうだ
啊 没错
その軽さを実感したくないだろう
你也不想亲身体验人命的不值钱吧
知恵と勇気を持つ者に神の祝福あれ
拥有智慧和勇气的人 能得到神的祝福
お前に嗅ぎつけたのは失敗だった
被你察觉 是我的失败
オレが怖気づくという　そういうことだろう？
我之所以会害怕 就是因为这个原因吧
あなたは石像を輸入すると見せかけて
你假装进口石像
実のところは大々的な岩塩の密輸を行っていた
实际上是大规模的进行岩盐的走私活动吧
岩塩を石像に加工することでね
是通过岩盐做成石像来走私的吧
しばらく教会と蜜月を過ごしていたことでしょう
你曾经一度跟教会混得不错吧
この町の教会はどこから金を引っ張ってきてるのかわからないほど
我听说这个城镇的教会挥霍着来历不明的钱
金遣いが荒かったそうですからね
并且挥金如土
それが突然の破局
然后 你们突然闹翻了
北の大遠征が原因というのは
虽说也有北方大远征的原因
まあ　間違っていないと思います
但我觉得不会错了
さあ
谁知道呢
ここの教会はよほどお金が欲しいかったんでしょうね
这个城镇的教会相当需要钱对吧
密輸に一枚噛んで荒稼ぎをしていた教会の権力基盤も固まり始めた
因走私而大发横财的教会开始巩固自己的权力基础了
狡猾なあなたは司教にこう持ちかけた
于是狡猾的你就向司教提议
よそ者の商人たちにこの町の毛皮を買いしめられるくらいなら
与其让外地的商人把毛皮全部买断
自分たちで毛皮を買い占めませんか
还不如让自己全部买下来
なぜそう思った
为什么你会这么想
あなたの手際の良さは尋常じゃない
你处事技巧的巧妙非比寻常的
教会の中に協力者がいるといっても
即使你在教会里有卧底
早々思うようにはならないはずだ
你也不可能立刻就如你所愿
だとしたら
如果是那样的话
前々から案を練り
很早就开始推敲方案
それを利用したと考えるほうが理にかなっている。
利用那一点能实现更大的利益 这样想比较合理
毛皮の買い付けを現金に限ったことで
规定只能用现金购买毛皮
もっとも利益を得るのは誰か
最受益的是谁
それは把握できないほど大量の現金を持っている者です
只能是手中握有大量连自己都无法掌控的现金的一方
その金は教会への寄付金以外にない
而除了给教会的捐赠金没有这么多的钱
なによりあなたは焦っている
你真是迫不及待
あなたは気づいていた
你也注意到了吧
教会があなたを切り捨ている強力なパトロンを得たこと
有个能让教会足以舍弃你的资助者存在
教会はこの町の毛皮を買占めを狙っている
教会图谋垄断这镇上的毛皮
当の商会と手を組んだです
与该商会结为了同盟
あなたが私に取引を持ち掛けた時、うそをついてはいなかった
你在和我谈生意赚钱的时候
しかし、真実は何一つ語っていなかった
你没有说谎 但是也没说过一点真相
違いますか？
不对吗？
あんたに取引を持ち掛けた理由も分かってんだろう
你明白我为何要和你谈这笔交易了吧
あなたの身を守る盾
我是你用来守护自己的盾牌
俺は教会の醜聞を知る身だがらな
我是知道教会丑闻的人
もっとも教会は俺と手を切る前に一応身の安全を保証した
原本在我和教会断绝关系之前我的人身安全能够得到保证
またいつか利用価値ができたら
如果某天我又有利用价值了
俺を利用するつもりだろうからな
他们会再度利用我的吧
多分本当だろう
这是很有可能的
しかしあなたは自ら提案したこの取引を見過ごすことが出来なかった
但你却对自己提出的交易无法坐视不理
そう
是的
教会の思惑をお邪魔することにはなるが
虽然可能会妨碍到教会的意图
この儲けの機会を見過ごすことはできない
但是这个大赚一笔的机会我怎能放过
あなたは考えた
但是你也想过
ひとりならば簡単に捻りつぶされても二人なら口封じは難しいと
一个人的话很容易被灭口但两人的话想要封口就难了吧
私が組合所属の行商人友なればなお更だ
如果我是个商会所属的旅行商人的话就更是如此
で？どうするんだ？
那么？你想怎么样？
こうします
我要这么做
そんなに金がほしいですか
如此嗜金如命吗
お前がほしくないのか
你难道不爱钱吗
ほしいですよ
我也爱钱
いや　ほしかったと言うべきか
不 应该说曾经很想要钱吧
面白い冗談だ
真是有趣的玩笑
私を殺して死体を隠しておけば
只要将我杀害并藏好尸体的话
取引を終わるころまで しばらくはばれないでしょうからね
在交易结束之前 都暂时不会被发现的吧
教会もまさか仲間ねと思われないでしょう
教会也不会想到是内讧的吧
あるいは単純にこの金貨を奪って逃げるつもりだったのか
还是说你只是单纯地想要携带金币私逃吗
いや　そんなことをしないでしょう
不 你不会做这种事的吧
あなたが私を殺そうとしてもさっきあなたが鞄に捻じ込んだ袋
你想要杀害我是因为刚才我看到你塞入包里的袋子了吧
あれをどうしても使いたいからでしょう
你无论如何也想用到那个吧
やはり塩の密輸の儲けですか
果然是走私盐所赚的钱吗
こつこつ貯めたその金額は
你那点点滴滴攒下来的钱
私が用立てた金額と同じか
恐怕与我们用来买毛皮的钱数量相当吧
あるいはそれ以上
还是说比它更多
私が知らぬ間にそれを全部使って毛皮を買い付けようとした
想在我尚未察觉之时动用全部来采购毛皮是吧
あなたは教会が本腰を入れて私たち消そうとする限界まで
你想在教会动真格将我们抹杀之前
掛け金を積み上げる
不断积攒赌本
他人の命はもちろん
且不论别人的性命
自分の命も考えずただ利益だけを追求して
甚至忽视自己的性命来追求利益
こんな危険を冒してまでする金儲けの果てに
冒着如此风险来赚钱的尽头
一体何が待っているのですか？
到底有什么在等着你呢？
何が…
有什么
何が待っていると思うほどお前は少年なのか
难道幼稚到觉得我们面前真的有什么等着吗
俺は俺を買った成り金を見ていて常々思っていた
我在见到买下我的那个暴发户的时候就时常在想
そんなにも金を稼いで一体どうするのかと
赚那么多钱最终到底为了什么
果てがないのにどれだけ稼いでも
明明没有尽头无论赚多少钱
明くる日にはまた加勢がなければいても立ってもいられない
只有一到明天不继续投入就会坐立不安
金持ちは不幸な生き物だと俺は思ったぜ
我觉得有钱人真是不幸的生物
お前から見たら俺はそんな不幸な生き物に見えたことだろう
在你的眼里我也是那种不幸的生物吧
俺はそんなあいつらと同じ道を選んだわけだからな
因为我选择了和那种家伙相同的路
俺はあいつの愚挙を見てその顛末まで見て
我看着那家伙做的蠢事甚至看到了他的结局
それでも尚この道を選んだ
但是我仍然选择了这条道路
なぜだか分かるか
你知道原因吗
それはな…
那是因为…
大丈夫ですか
您没事吧
コルカ·クース
科尔卡·库斯
不覚でした
我昏厥过去了
泥棒ですか
遇到小偷了吗
いいえ
不
では交渉の決裂？
那么是交涉决裂了？
まぁいろいろです
那个 有各种原因
それは…
那是…
どうされました？
您怎么了？
執念？欲望？　いや
固执？欲望？不
期待しているからだ
因为我很期待
あのう…
那个…
部屋に入るなと
不是说不要进房间了吗
こ…この…この戯けか
汝…汝这个…如这个笨蛋
まさか　まさか反故にしてきたわけではあるまいな
难道说 难道说你毁约了吗
いや　反故にはしていない
不 我没有毁约
丸ごと奪われただけだ
只是完全被夺走了
主の夢ではなかったのかや？
那不是汝的梦想吗？
夢だったら
是过去的梦想
いや　今でも夢だ
不 现在也是我的梦想
だったらなぜ？
那为何？
こんなに落ち着いていられるかと
你还能冷静得下去吗
いろいろ商人同士の都合があってな
虽然和商人伙伴发生了很多事
お前をこの商会から取り戻すくらいのものは残してくれた
但是还是留下了能够从商会赎回你的东西
宿の権力を譲ると言うアロルドの念書です
那就是转让旅店经营权的亚洛尔德的字据
わっちゃ主の何が怖いと言ったか覚えておるか？
汝还记得奴家害怕汝做出什么事吗？
気恥ずかしくて口には出来ない…
太丢脸了 说不出口…
それでのこのこ帰ってきた戯けの主が
就那样若无其事地跑回来 汝这个笨蛋
このヨイツの賢狼ホロの前に現れて何を言う
汝出现在奴家约伊兹的贤狼赫萝面前想说什么
何を望む、何を願う
期望着什么 期盼着什么
お前な…お前の狼の姿で
希望你…希望你用狼的姿态
任せるがよい
交给我好了
主はわっちと出会って一角の商人になる
汝遇到奴家之后最终成为了一名出类拔萃的商人
物語は笑顔で締めくくられる
故事应该以笑容终结
そうでなければならぬ
必须如此
お前の狼の姿で取り返してくれ
希望你用狼的姿态帮我夺回一切
と言うと思ったか？
你以为我会这么说吗？
エーブは自殺行為に近い取引をしようとしている
伊芙她 正进行着一笔近乎自杀行为的买卖
教会に知られたら俺たちの身も危ない
如果被教会知道了我们也自身难保
町の騒動が収まる前に狼の姿で俺を乗せて逃げてくれ
在城市的暴动停止之前 以狼的姿态载我逃离这里吧
何よ
什么嘛
戯け！
笨蛋！
俺はお前が好きなんだ
我喜欢你
主にわっちの何が分かる？
汝又知道什么？
何も分からないさ
我什么都不知道
だが　ひとつだけ言えることがある
但是 有一件事我可以肯定
望んでも手に入れないかもしれない
如果祈愿的话也不一定会得到
だが望まなければ絶対手に入らない
但如果不祈愿的话就一定会失去
エーブは命かけて利益を追いかけるだろう
伊芙她拼上性命也要追求利益
それが手に入れた瞬間色褪せるだろうと分かっていても
即使她明知在到手的那一刹那便会褪色
その姿勢は商人として見習うべきものだ
那种态度是值得商人学习的
だから俺も真似してみることにした
所以我也试着效仿了
戯けか
你是笨蛋吗
責任　取れるんじゃろうな
你会担起责任来的吧
終わりのない旅はないからな
因为不存在不会结束的旅行
来るべき時が来たら笑顔で別ければそれでいい
等到结束之时来临 用笑容来告别就好了
大体何でそんなに悲観的なんだ？
话说回来你为什么会这么悲观呢？
こうやってめそめそしておるほうが主の好みなんじゃろう
汝不是喜欢这样哭哭啼啼的雌性吗
わっちの案を足蹴にしたんじゃ
汝推翻了奴家的提案
これからのことは主がすべての責任を負うんじゃな
之后的责任汝要全部承担
あぁ
嗯
主はわっちの戯けたことに真剣に向き合ってくれた
汝认真对待了奴家的玩笑
じゃからな
因此
わっちは主の戯けた考えに付き合ってやろう
奴家也奉陪一下汝那愚蠢的想法吧
じゃがな
但是
うん？
嗯？
わっちの連れが下手な商人では困りんす
如果奴家的同伴是个无能的商人那就头痛了
よもや本当に儲けを奪われたまま尻尾前で逃げらされぬよな
总不见得就这样被夺走了利润而夹着尾巴逃跑吧
お前の優しさも怖いんだがな
你的温柔也挺可怕啊
で　取り返す算段は？
那么 夺回的计划呢
俺は儲けを取り返すより主導権をお前から取り戻したいよ
与其夺回我的利润 还是更想从你手里夺回主导权哦
戯け
笨蛋
わっちがそんなことを許すと思うかや
汝觉得奴家会允许这种事发生吗
わっちがな　主に惚れたら困りんす
奴家呢 如果爱上汝的话就为难了
そうだな
说得也是呢
では 姫様　お手を
那么 公主陛下 请给我您的手
うむ
嗯